再嚟，嚟多球
事喇，你好煩啊
睇波，好
好正啊
個波嘅重量
撞落隻手到嘅手感呢？
我超鍾意啊
好嘢
到陰區嗰場練習賽都要用快攻打敗佢哋
陰區？
下場要同陰區比賽？
我哋喺黃金週最後一日
會同陰區進行練習比賽
你嚟得鬼咗，喂，唔准走啊
你一嬲起上嚟就唔係人間品㗎喇
我都未開始嬲，你就驚定先啊？
其實我哋呢一代
都會覺得同陰區高中嘅比賽
係好耐之前嘅事噉啊
而且喺教練退咗休之後
烏野同陰區都冇晒關係
之不過
野貓對烏野垃圾站嘅決戰
一直只係聽班師兄講起嘅野貓陰區
隔咗咁多年有機會再比賽喎
淨係聽下都覺得興奮啦
就算真係想打
我都冇面目走返嚟見阿乾同埋世谷
你呢份人真係吖
個人身得咁大份，但係膽就豆樣咁細
同細個所有嘢都啱啱相反
你講嘢可唔可以遠遠少少啊？
總之你同我定啦
阿間同細個佢哋都冇怪過你
佢哋同你唔同，心胸廣闊好多啊
我記得你以前好似對個個都咁好先至係㗎喎
對住你，使乜做好人啊？
喂，叫你冇用呀？
你覺得偷懶咗一個月
覺得唔好意思
對唔住我哋
呢啲嘢我哋都冇介意過
只要你仲鍾意打排球
就有足夠理由返嚟呢度
係喇
而家有個以王牌為目標嘅新人喇
好凍
「ひろせんがわ」
「流れる岸」
「思いではああ…
帰らず」，「はやせ」，「踊る光」
你…你想做咩啊？
唔好意思啊，我睇下你喺度有冇客啫
你又想嚟衰我做教練呀？
我到而家都係鍾意落場打多啲
我喺呢個鎮度仲有個球隊𠻹
要我做教練顧呢樣顧嗰樣，我先唔制啊
仲有就係，我唔想去嗰個體育館
係咪因為有啲咩唔好嘅回憶啊？
啱啱相反喎，喺嗰度打波就係我嘅青春
噉點解唔想返去啊？
就算嗰個體育館同活動室完全冇變都好
我都冇辦法返返去嗰度
只有喺嗰段時間先感受到嘅嘢
就算我返去都唔會再感受到
就好似空氣噉
原來係因為懷緬過去，噉幾好吖
你收聲啊
因為呢個原因，我唔想返去
就算係陰區高中嚟都係一樣
喺黃金週最後一日
我哋會舉行五年冇搞嘅練習賽
點解會喺呢個時候同佢哋…
記唔記得
喺陰區高中嗰位同你爺爺好熟嘅貓鼬總教練啊？
佢最近返返嚟教波
我一聽到消息，就即刻請佢哋一齊練習
我知道烏鴉先生嗰屆，係同陰區高中
交流得最頻密，比賽最多嘅時期嚟
我聽講最近陰區有個新教練
嗰個人喺78年前
做過陰區校隊嘅Setter
今年係最後機會
烏樣
我哋一定喺全國大賽度見
大家噉話？
我知嗰陣烏樣你都係校隊
所以我諗話唔定嗰陣你可能見過嗰個人
喂
對唔住啊
咪講笑喇，你擺到明喺度引我落搭啫
你估我冇中計咩？
幾時開始練習？
係…我對唔住
即係呀？
既然野貓欽佢要過嚟
就唔可以畀班靚仔失禮人
我去換衫，你等陣
係
阿媽，你睇住個鋪頭先啦
Yes
喂喂，阿龍呀？
係喇，阿菊呀？
你冇返學呢段時間
做過乜嘢訓練啊？
主要都係做科老嘅練習囖
將啲畀人攔到嘅煞波救返起嘅特訓
雖然而家仲未做得好好啊
但係到我救得晒啲波嗰陣
你哋幾個就可以放心啲
盡情啲噉扣殺喇
每次見親佢
都會多咗好多大瘀傷啊
阿菊啊，你點解可以型到噉㗎？
你無啦啦喊乜鬼嘢啊？
辛苦晒喇，噉多位，過嚟集合
同大家介紹
由今日起佢就係你哋嘅教練，佢姓烏陽
教…教練？
你係講真𠸏？
做到同陰區比賽完為止
喂
但係佢唔係板之夏商店嘅老闆嚟咩？
佢真係教練嚟嘎？
其實佢係你哋嘅師兄嚟
亦都係烏潤教練嘅孫
但係你間舖頭唔係叫做
板之夏商店㗎咩？
我以為係你嘅姓啊
板之夏係我阿媽嗰邊嘅姓嚟㗎
冇時間喇，快啲開始練波
我想睇下你哋去到咩水平
上六點半會有比賽
我叫出對手嚟㗎喇，吓？
對手？
佢哋係烏野居民自治隊
只要你仲鍾意打排球
就有足夠理由返嚟呢度
波
係
過嚟啦
係，死仔，唔聽電話？
想喺平日六點幾就約齊班人出嚟
真係幾難啊
嗱
真係唔該晒你啊
嘿，你好
你好啊
好懷念啊
請問…
我哋係居民自治隊
你好
今次你哋嚟幫手真係唔好意思啊
佢哋叫得居民自治隊？
我以為全部都係大叔嚟嘅𠻹
我都係啊
好啦
差唔多要開始喇
你做咩啊？
唔舒服呀？
唔好意思啊，佢唔參加比賽㗎，做咩啊？
點解佢唔落場啊？
受咗傷呀？
唔係，佢唔係受咗傷啊，不過有啲事
搞咩啊？
冇受傷都唔落場？
雖然唔知你哋想點
不過你打住我哋嗰邊先啦
我哋個自由人仲未收工，趕唔切嚟比賽
如果係噉嘅…
仲爭兩個人𠻹，點算好呢？
你哋着緊我後便吖，阿旭師兄喎
阿旭師兄
又係你個一年級？
你唔好咁大聲叫我啦，大聲
搞咩啊？
竟然遲到，而家唔上練波，你打咩位㗎？
我打開大除嘅，我哋唔夠人比賽啊
快啲入嚟做熱身，準備好落場
上手
而家仲爭個seta𠻹
我落牆都得𠸏
但係又想專心喺牆外觀察
你哋嗰邊可唔可以借個seta嚟用住先啊？
加連勝
你噉樣做唔係想讓我𠻺嗎？
特登讓個位畀我表演
我唔想
唔想你噉做
你知唔知？
自從你加入之後
我就冇再諗過要做正選Setter
我噉諗反而仲輕鬆咗Setter係全隊攻擊嘅族生
一定係最硬淨嘅人做
但係我一直好驚再set波
因為怕我嘅波令錘手不停畀對方嘅籃網封殺
影山你實力咁強，我匿喺你後面
反而覺得仲安心
而家諗起扣球失敗嗰一刻
我都仲會好驚
但係
請畀機會我，錫多一次波畀你吖
阿佑
所以我先會加入呢邊
影山
我係唔會輸畀你嘅
我都唔會輸
世高，跟住落嚟就靠你救波喇
仲使你講𠸏？
好，阿優斯已經返嚟喇，影山
係啊，總算返咗嚟
請同我指教
佢哋真係好有壓迫感啊
高中生，即管放馬過嚟啦
同王牌決一高下
企得好
呢球set得唔錯嗄，set得靚
好多謝你啊
係間原師兄嘅快攻啊，噉仲使講𠸏？
阿間都係個身經百戰嘅setter嚟㗎
佢好開心𠺢嘛
阿間師兄，set得好靚啊
多謝啊
都係全靠居民自治隊嘅隊員反應快
呢下快攻先至配合得咁好啊
打咗咁多年果然唔同啲，好嘢啊
我都知自己set波未得㗎喇
不過
如果我哋唔儘量用快攻
進行多啲強硬嘅攻勢嚟搶分嘅
好快又會變返要依賴王牌嚟攻擊㗎喇
阿甘師兄，冇見一排你贏咗啊
係咩？
畀世谷你噉講，有啲開心𠻹
點解噉講啊？
冇啊
阿甘
冇見一排已經變得咁可靠
世谷依然咁令人放心，真係贏咗好多哩？
但係我…
糊里糊塗噉樣返返嚟
唔知搞咩就落咗場比賽
連我都覺得自己廢
但係…
開球，靚波，攞到分啊
我真係好鍾意呢一度
係乜嘢嚟㗎？
好嘢
嗰個細路跳得好高喎
頭先set波嗰個都set得好靚啊
做得好，日向，影身
但係而家我有佢set波畀我
所以幾個嘅籃網我都避得開
當面前冇晒籃網
網對面嘅景色就會bang一聲睇到晒
網嘅對面
大哥…
唔緊要㗎喇，再嚟多球啦
家駒，前面啦
夠得你玩㗎，哎吔
雖然扣殺失敗，但係嗰自由人好勁啊
係啊，水準好高啊可惜攻擊唔得啊
又畀人攔到
今次係第幾次啊？
我不停噉樣要波
傳個波畀我，等我嚟
但係…
去到比賽邊度
我已經…
唔敢再叫人畀幫我
阿旭師兄啊，阿旭
阿更，右邊，大地
點解我救唔到？
點解我唔做好啲波魯？
點解…
點解你唔怪我？
場波會輸得因為我打得唔好咋
就算你救到幾多球波
隨手攞唔到分又有咩用啊？
阿勇
你話我救波冇用？
噉點解你最後放棄咗唔再殺波啊？
你嗰陣明明就可以殺到波
喂，你唔好再講喇，世弓
因為我錫咗太多球畀佢，佢太攰先至…我…
我未可以點啊？
反正畀我都攞唔到分㗎
你唔打落去又點知自己攞唔到分啊？
你唔畀下一球又可以攞到分㗎咩？
我咁辛苦救返氣力波
你點可以咁輕易就放棄㗎？
阿菊啊
我係個自由人
係防守嘅要塞，係城堆人嘅後盾
但係…
我冇可能攞到分啊
因為我唔可以攻擊
其實
無論你幾多次扣殺失敗
我都冇諗過要怪你㗎
之不過
我唔可以原諒你咁輕易就放棄
阿旭師兄，阿旭
等陣啊，阿旭
點解你…
尋日唔嚟體育館練波啊？
新學期一開始
就係高中聯賽㗎喇
反正打極都攞唔到分㗎啦
噉打嚟有咩意思啊？
你喺度講咩啊？
我根本就唔係噉諗
你夠係啦，咁辛苦救返嚟嘅波攞唔到分
噉會開心咩？
講夠喇
細局份人係唔會諗埋啲咁小家嘅嘢㗎
仲有阿更，我每次畀人封殺
佢都覺得係自己蠢
你使咩你其他人點諗啫？
你啲嘢根本唔關你事
喂，到底係邊個咁大聲喺走廊度嗌啊？
唔好嘈啊，嘈到人啊
阿旭，試氣，喂，咪掂啊
哎吔，點解會咁樣㗎？
唔通你唔想用自己嘅構殺嚟攞分㗎咩？
叻仔喎，矮仔
多謝師兄
日香，下球刀你開啊
我梗係想
唔理再畀人攔幾多次
我都好想可以再繼續殺波
噉咪已經夠囖
聽到你噉講，我已經好滿足㗎喇
我嘅職責只係一味噉接波
日向向日鴻波
拉姆
Sorry啊，幫手搜證吖
左邊嗰位哥哥仔，呢嚿靠你喇
空中係錘手嘅領域
雖然我冇辦法喺嗰度戰鬥
要攔住佢，我唔使你喺度命令我
阿玉志氣嚟料喇
但係只要我起到波嘅話
我都好想再繼續殺波
王牌就一定會得返
好大力
嘩，佢戰起咗，救多兩啊
主要都係做follow嘅練習
將啲畀人攔到嘅煞科救返起嘅得分
包括你啊
就算畀藍網嘅人擋返返嚟
我都會接畀你睇
噉所以
我求你再一次
叫Setter畀波莉喇
王牌
收聲
係
點算啊？
Setter畀邊個打啊？
應該，識去左邊空位多啲嘅地方
如果再set畀阿裕
再畀佢哋封死嘅
間諜師兄
你再set多次畀佢啦
直至成功為止
睇唔出帝王呢份人咁ass咩話？
唔理幾難打
節奏亂晒嗰陣
最後都一定要將個波傳畀王牌
我知道㗎
我個心知道㗎
要我set波畀放棄咗嘅阿裕
逼佢同三個籃網單打獨鬥？
因為…
有人set波畀我
先可以扣殺
請畀機會我set多一次波畀你吖
阿裕
因為有人救到波
先有人set到波
我咁辛苦救返起嘅波
你點可以咁輕易就放棄㗎？
喺長度殺波嘅
唔止係得我一個
大家都努力做緊應該做嘅嘢
但係我…
淨係靠自己，噉就贏唔到波啦
所以其他人先會叫你做王牌咋
只要你仲鍾意打排球
我求你再一次
叫set up me波你啦
王牌
呢邊啊
稻田先生，阿加
嚟到一球
太好喇
王牌喺度等緊
佢叫我set波
離網遠少少
比平時高啲嘅波
呢種波我set過無數次
係最啱馬要打嘅波
就算係一個咁平凡嘅波
我都要盡力準確噉set好
你唔係新手去做二五仔幫佢哋隊𠻺嗎？
講明先啦，會唔會打假波？
梗係啦
要認真同佢打到捱得過先有意義
喺我背後有可靠嘅防守
仲有人專登set啲最啱我打嘅波
好滿足
竟然將咁單純、咁理所當然嘅事
唔小心噉忘記都有
我並唔係…
得自己一個戰鬥㗎
要衝破所有嘅障礙
先至係王牌
なんか噛まってやるってほら、誓ったんだよ
いつも迷ってとじて躓いたけど
最後は笑ってやろうってあの日泣いたこと
世界無駄に生きてきないだろう100羽鶏のさあ夢って幾つあるんだろう？
田中師兄，你唔好喊住嚟攔網得唔得啊？
正一蠢材，我邊度有喊住嚟攔啊？
呢啲係…係啦…
係汗吖嘛
係鼻涕啊
下集少年，下一集：衝擊